Ajax
Ajax se empezó a usar en google porque dota a las páginas web un comportamiento típico de una aplicaciṕn de escritorio, eso quiere decir que cuando desde una web hacemos un pedido a un servidor, pues la respuesta del servidor no necesita que se recargue la eb completo sino se agregará a la sección solicitada.

Asincrono significa que puedes enviar varias peticiones a la vez, 

Ventajas:
Mostrar nuevo contenido HTML, sin recargar la pagin
Enviar un formulario y mostrar una respuesta indemdiatamente
Hacer login en una página web sin abandonar la misma.
Mostrar resultados automáticos de encuestas.
Buscar información en una BBDD y ver los resultaods inmediatamente (carlo de a compra.)


Pasos para enviar petición al Servidor

1.Crear instancia de XMLHttpRequest --> var mi_var=new XMLHttpRequest();

2. Utilizar el método open() del objeto XHR para específicar que petición se enviará al servidor y dónde irá la petición dentro del servidor:

a. Dos formas de enviar la información al servidor:
a.1- GET: la información de la petición se envía utilizando la URL del navegador como medio. Utilizado habitualmente para recibir y procesar respuesta del servidor.
a.2-POST: Utilizado habitualmente para actualizar información alojada en el servidor (Actualizaciones en BD). Se debe utilizar método send() del objeto XHR.

b. Especificaremos la página alojada en el servidor encargada de procesar la información:
mi_var.open("GET","tienda.php?ID_producto=45");

3.Crear una función JavaScript que gestione la respuesta.
 a. Modificación del DOM.

4. Recibir la respuesta
    a.La respuesta está formada por diferentes piezas de información: estado de la respuesta (código), texto de respuesta, XML de respuesta, HTML de respuesta, JSON de respuesta.
    b. La mayoría de las veces se recibirá un texto de respuesta que se gestionará utilizando la propiedad responseText del objeto XHR.
    
    La función load nos permite no sólo cargar toda una página sino podemos indicarle que parte de la página se desea cargar. (v69)
    
    
    V70----- Uso de las funciones get() y post()
    
     Son los encargados de realizar una petición al servidor y procesar dicha información.
     Su sintaxis:
     
     $.get(url,datos_enviar,funcion_procesa_respuesta).
     
     $.post(url,datos_enviar, funcion_procesa_respuesta)
     funcion submit